En un pueblo remoto fundado por una familia de colonos, lo extraordinario convive con lo cotidiano. A lo largo de generaciones, la historia de sus descendientes se repite con nombres heredados, destinos marcados y un misterioso pergamino que guarda el secreto de su linaje.
"Cien años de soledad", de Gabriel García Márquez.

Un humilde hobbit recibe un anillo aparentemente inofensivo, pero pronto descubre que es la clave del poder de un oscuro señor que amenaza con sumir al mundo en la sombra. Acompañado por un variopinto grupo de aliados, emprende un viaje hacia un destino que marcará el destino de todos.
"El señor de los anillos" (Trilogía), de J. R. R. Tolkien.

Un hombre trabaja en el Ministerio de la Verdad reescribiendo la historia para que siempre coincida con la versión oficial del gobierno. Sin embargo, empieza a cuestionar el sistema opresivo donde la vigilancia es total, el pensamiento es controlado y el amor es un crimen.
"1984", de George Orwell.

En una sociedad donde la felicidad es obligatoria, las personas son diseñadas genéticamente para cumplir su rol sin cuestionamientos. La estabilidad se mantiene a través del consumo de una droga que suprime el sufrimiento, pero algunos empiezan a preguntarse si una vida sin dolor es realmente una vida plena.
"Un mundo feliz", de Aldous Huxley.

En la Inglaterra del siglo XIX, una joven de gran inteligencia y aguda lengua choca con un arrogante caballero adinerado. Entre prejuicios sociales, malentendidos y orgullos heridos, ambos deberán enfrentar sus propios sentimientos si quieren encontrar la felicidad.
"Orgullo y prejuicio", de Jane Austen.

Un joven estudiante, empobrecido y atormentado, decide asesinar a una anciana prestamista convencido de que su crimen está moralmente justificado. Pero la culpa y la paranoia lo arrastran a un espiral de angustia, dudas y persecución.
"Crimen y castigo", de Fiódor Dostoyevski.

Un hombre maduro queda completamente fascinado por una adolescente, lo que lo lleva a una obsesión enfermiza y a una relación cargada de manipulación, culpa y deseo.
"Lolita", de Vladimir Nabokov.

Un hombre recorre Dublín en el transcurso de un solo día, mientras sus pensamientos, recuerdos y experiencias se entrelazan en un flujo de conciencia que redefine la forma de contar historias en la literatura moderna.
"Ulises", de James Joyce.

Aburrida de su matrimonio y en busca de emociones y pasión, una mujer se embarca en una serie de relaciones amorosas que desafían las normas de su época, pero su anhelo de una vida distinta la lleva a un destino trágico.
"Madame Bovary", de Gustave Flaubert.

Un hombre prueba una magdalena mojada en té y de inmediato es transportado por la memoria a su infancia. A partir de ahí, se embarca en un viaje de recuerdos y reflexiones sobre el tiempo, la vida y el amor.
"En busca del tiempo perdido", de Marcel Proust.
